为了向你展示如何注册这些 Activity 生命周期回调
我创建了一个新的项目 叫做 Lifecycle
并且使用的是空的 Activity 模板
我开始在这里修改 MainActivity 文件
我重写了每个主要 Activity 生命周期方法
onCreate、onStart、onResume、onPause 等等
我在这里示范下
在我的 Android Studio 版本中 我可以使用键盘快捷键
调出重写方法菜单
按下 Ctrl+O 并调出这些可以重写的方法列表
我选择 onStop 点击确定拉取该方法
Android Studio 自动向我的应用中添加了该方法
在每个方法中 我将调用该方法的超级类版本
这将执行 AppCompatActivity 的
onStop 方法中的说明
我们重写的就是这个方法
该超级类才是真正执行操作的类
即在屏幕上显示窗口
及执行其他幕后操作 使 Activity 能运行
每次重写某个生命周期方法时 一定要先调用该方法的
超级类版本 我们可以在这行代码之后添加自己的逻辑代码
我添加一行代码 输出一条日志消息 并指定该方法的名称
以及点按了哪个 Activity 生命周期方法
一旦应用在设备上运行后 该 Activity 会立即启动
我可以查看日志 看到 onCreate onStart 和
onResume 方法被调用了
当我点按主屏幕按钮时 该 Activity 不再可见
所以应该调用了 onPause 和 onStop 方法
在日志中可以看到它们
一切操作正常
如果再回到我的应用
那么 onStart 和 onResume 方法被调用
现在 Activity 处于活跃状态 我可以与其互动了
我知道要消化的内容比较多
可能一开始很难明白
但是别担心 在接触了该应用和未来的各种应用后
你将学会如何更有效地管理 Activity 生命周期
如果你想练习下 Activity 生命周期方法
我在下面提供了我们查看的这段代码的链接